네, 여러분 안녕하십니까? 어떤
목요일을 보내고 계세요? 2월 26일
목요일 클로징벨 라이브 3시 19분
시작하도록 하겠습니다.
지금 마감까지 11분 남겨 두고 있는
상황인데 우리 채팅창을 통해서도 아,
썸네일 바꾸셔야 되겠어요. 이렇게
알려 주신 분들 계시고 저희도
실시간으로 보면서 뭐 작가님 여기 뭐
PD 님 썸네일 바꿔야 되겠어? 이럴
정도로 지금 마감으로 가면서 계속해서
고가를 경신해 내고 있습니다. 오늘
이제 6,204상 처음 돌파 넘어서서
지금 구간에서 코스피가 3.7%
상승하면서 6,300 넘어서고
있고요. 지금은 6,305선 장중
최고가 6313입니다.
6,313선까지
올라간 코스피 지금 확인해 볼 수가
있겠고요. 자, 코스닥은 2% 넘게
오릅니다. 오늘 장초반만 하더라도 좀
흔들림이 있었습니다. 아, 오늘도 좀
코스닥이 상대적으로 약한가 하는
아쉬움이 좀 있었는데 한 11시
부근부터 해서 이제 올라가기
시작하죠. 도대체 무슨 심리가 여기엔
있었던 건지 또 차근차근 이야기를
오늘 전반적으로 나눠 보도록
하겠습니다.
자, 와.
그러니까 매일 뭐 어제도 저희가
김정일 범장하고 얘기도 나눴지만 매일
똑같은 얘기를 시작한다. 뭐 매일이
역사다 이런 얘기로 한다. 장결부장님
그러셨는데 뭐 어떻해요? 사실인 걸.
네.요 두 분과도 아마도 그런 얘기로
시작을 해야 될 것 같습니다. 오늘
조합은요 두 분입니다. 글로벌 시황맨
박명석 앵커 함께하겠고요. SK증권
PB 차장이신 이재규 차장 두 분
함께합니다. 어서 오세요.
>> 반갑습니다.이
>> 박수의 의미 뭐예요? 반갑다.
>> 예. 둘 다예요. 다에코인트
6,300 포인트.
>> 제가 여기 다른데 있다가 여기까지
걸어오는데 한 10분 걸리거든요.
>> 네. 저 분명히 6,200 보고
왔는데 완전히 세상이 또 달라져
있네요.
>> 그니까 저희 실시간으로 썸네일 바꾸고
막 그래요. 지금 시간 계속 보면서
>> 아 2026년을
>> 저는 아마 역사책에 남겠죠.이 정도
예사책에 남을 거 같고
>> 언젠가 혹시 이제 자재분들이
>> 음
>> 아빠는 2026년에 뭐 갖고 있었어?
물어보지 않을까요? 저는 그게
무서워요. 사실
>> 뭐 뭐 갖고 있었냐고. 아 뭐 하고
있었냐고. 진짜 역사책을 보다가
>> 아 그때 주식 시장이 이렇게 좋았대.
막 2 3천년대 6, 7천을 갔대.
이런 걸 보면은 어 우리 아빠도 그때
돈 많이 벌었겠다 물어볼 거 같아
가지고 전 그게 무서워요.
>> 어 명성님 지금 그 멘트는 어 상당히
또 포모를 일으키네.
아 그래요?
>> 그런 멘트일 수도 있겠다라는 생각이
드는데 뭔가 어 내 자녀들이 나한테
나중에 추궁을 한다면 그때 돈 벌고
뭐했어? 약간 이런
>> 그러니까 그럴 거 같아 가지고
>> 아유 근데 뭐 일리 있는 얘기는
>> 그죠?네 예. 제가 뭐
>> 솔직하게 좀 말씀드려 보자면이 주식
투자 많이 하시는 분들은요. 증권사도
마찬가지고 사실 다른 자산보다 주식을
좋아하거든요.
>> 그래서 사실 부동산 없는 분들도
계세요.
>> 저 같은 경우는 이제 증권사로 이직을
하면서
>> 사실 매매를 하데 있어서 굉장히 좀
복잡한 부분들이 있거든요. 사
직원들에 제약도 있고
>> 그 제가 저는 원래 개인적으로 자산에
거의 대부분이 주식이었어요.
제가 작년 12월 1월 넘어오면서 다
정리를 했지 뭡니까.
>> 아, 변명의 여지를 만드셨네.
>> 아, 근데 이거는
>> 저도 되게 엄청 속상해요. 그래가지고
>> 하피 리타이빙해.
>> 하피 리타이밍해. 그래서 이게 증권사
직원들은 뭐 회전율 같은 경우도
책정이 되거든요. 그 회전율도 많이
나오게 되면은 제재를 받고 그러기
때문에
>> 굉장히 좀 저도 속상한 부분들은
있습니다.
>> 아, 그러니깐요. 예. 뭐 매일매일
세상이 달라지고 있는 상황이고
>> 너무 속상하네요. 갑자기.
근데 채팅창에 또 하락이 더 많아
웃지 마라 하시는데 그거 맞습니다.
그것도 오늘 이제 얘기를 나눠 볼
부분 중에 하나예요. 6,308선
지금 구간에서 흘러가고 있는 상황인데
>> 아 시총 상위 종목이 지금 어떻게
흘러가는지를 조금 보면
>> 삼성전자가 7.2%
올라가고 있고요. 하이닉스가 7.7%
7% 올라갑니다. 쭉 보시면 아,
지금 시총 1위부터 10위까지 이제
상징적이라고 어떻게 보면 볼 수
있는데 반도체 투톱 달려가고요.
현대차 어제 이어서도 좋은 모습
6.2% 6.3% 상승합니다. 뭐
삼성전자 우선주 따라서 잘 가고
있고요. SK 스퀘어 하이닉스와 함께
거의 4.8% 상승하고 있는 상황.
기아 오늘 탄력 조정 5% 상승하는데
이제 오늘 사실 아 조방원 요쪽이 좀
약한 상황인데 현대 중공업 정도만 뭐
0.67% 7% 파란불 켜내고 있는요
상황. 그러니까 삼성전자 하이닉스가
7% 8%씩 오르는데
>> 어 주가가 그니까 지수가 어 코스피
3.6% 요런 정도면 하락하는 종목이
훨씬 우세하다. 수다 뭐 이런
얘기니까.
>> 맞아. 근데 저는 좀 소신껏 발언해도
될까요?
>> 어 그럼요.
>> 아 이런 날 웃지 그럼 언제 웃어요?
>> 아 왜 웃는다고 뭐라 했었나? 웃지
말라 그래가지고 자꾸 6,300
갔는데 증권 방송하다가 이런 날 웃지
좀. 아니 진짜로. 예. 뭐 울면서
방송해야 되는 것도 아니고 참
그랬네요. 예.
>> 아 그래요? 여러분 저희도 조금
고충이 있습니다. 떨어지는 날은
떨어지는 날대로 또 웃기가 좀 고은
또 이런 날대로 그죠. 예. 모두가
다 웃을 순 없는요 상황에서 그래도
좀
>> 그래요. 근데 좋은 건 좋은 거니까
일단 지수가 이렇게 잘 가는 건 네.
좋은 일이니까. 알겠습니다. 요렇게
이제 소회를 서로 나눠 보면서
마감까지 5분 정도 남아 있는
상황에서 뭐 전반적으로 우리 이제요
소감 속에서 오늘 시장 분위기 좀
들어 있었는데
>> 어 코스피 코스닥이
>> 지금 코스피가 몇 거래일째예요? 지금
전반적으로 시장 어떻게 보셨는지 한
말씀씩 일단 들어보면서 좀 차근차근
들어가 볼까요? 시황매 님 오랜만에
나오셨으니까 먼저 좀 해 주실까요?
음.
>> 아 저는 이렇게 요즘 방송할 때마다
좀 걱정이 돼요.
>> 네. 어떤
>> 나와서 무슨 얘기를 해야 되는 거지
도대체?
>> 그러니까 이게 투자분들이 공통적으로
하시는 말씀이
>> 그러니까요.
>> 아니 지금 뭐 그냥 자고 일어나면
매일매일 그 아침 8시에 다들 이제
시총 상위주 눌러 보실 거 아니에요.
딸깍하고 눌러 보실 텐데 아 매일
색깔이 똑같아요. 빨간색. 예.
그리고 뭐 저 같은 경우에는 새벽에
이제 글로벌 증시를 보고 나서 아
이러면은 오늘 국내장이 뭐 조금
밀릴까 혹은 이러면은 이것 때문에 좀
타격을 받을까 모든 그런 악재들을 다
지워내고 있어요. 그래서 새벽에 막
이렇게 막 이런저런 얘기를 하면서
걱정을 했다가 낮이 되면은 아 그
새벽에 그런 일이 있었나 싶을 정도의
그런 국내 증시에 놀라운 상승세가
펼쳐지고 있어서네. 저는 여기에
더해서 저 자신한테 무서워지는게
뭐냐면
>> 네. 오,
>> 악가 있어요. 예전에는 와, 오늘
시장 어떡하지? 이랬거든요. 근데
이제는
>> 맞죠?
>> 괜찮아.
>> 아, 맞아요. 그러니까
>> 맞아요.
>> 대한민국 장이잖아. 이렇게 되는 제가
좀 어, 이게 뭐지?
>> 뭐지? 상승이 중독된다 뭐 약간 이런
생각들 들면 조금 그렇긴 하더라고요.
비슷한 결인 거죠.
>> 그렇죠. 근데 어, 제가 오늘
>> 어, 새벽에 그 제 방송 보셨던
분들은 보셨을 텐데.
>> 네. 그냥이 화면 하나에서 저는
끝난다고 봅니다. 이게 모건 스탠리가
발행한 자료거든요.
>> 2027년에
그 기업의 실적 전망을 꺼낸 건데
삼성전자가
1등입니다. 이게 코스피 1등이
아니고요. 전 세계 1등입니다.
>> 지금 전체 시총 올라갔죠. 한 12등
이렇게 하는 걸로 알고 있잖아요.
>> 네. 이게 2월 20일 기준으로 여기
있는 건데 1조달러 미만일 때 뭐
지금도 1조달러 되겠 아직 1조달러
안 되죠. 왜냐면
>> 1500조가 돼야 1조 달러가 되는
거니까 1400조가 넘어야네.
>> 근데 지금 삼성전자 2027년도 영업
이익이 2,400억
원인가? 아 억달러. 2,400억
달러. 예. 그렇기 때문에 요거 제가
환산해봤더니 340조원 정도
되더라고요. 만약에 2027년 포워드
P로 가져오게 되면은 어 지금
1200조를 나누면 340조로
300으로 나눈다고 해도 네배밖에 안
되거든요.
>> 그렇기 때문에 이거를 무서워할 이유가
별로 없어요, 지금은. 예. 그래서
2% 올라가든 3% 올라가든 7%
올라가든 지금 삼성전자는 계속 가도
전혀 이상하지 않은 그런 그
밸루에이션은 저는 맞다고 생각을
합니다.
>> 지금 계속 시장에서 얘기 나오는 어
정당화가 숫자로 지금 계속하고 있다.
이런 얘긴 거죠.
>> 그 네. 이게 뭐 그냥 다른 회사랑
비교한 것도 아니고 M비디아 구글
마이크로소프트 애플 이런 우리가
내로라는 그 빅테크들보다도
1등인 거니까. 예. 이거는 뭐 사실
지금 1200조 하는게 아 충분히 더
가도 이상한게 아니구나라고 생각할 수
있는 여지를 줬다고 봐요.
>> 음. 근데 이제 오늘 처음부터 좀
짚어 볼게 도대체 뭐요 트리거가 요즘
계속 잘 가고 있습니다만 그리고
전망치 계속 올라간다. 돈 잘 번다.
알겠어요. 근데 오늘만 이제 짧게
봤을 때 트리거가 그러면
엔비디아였느냐
요걸 좀 짚어봐야 될 거 같은데 실적
잘 나온 건 알겠는데 그래서 잘
나오고 나서 그 시간에서 막 5%
뛰고 이러더라고요. 근데 그거 다
약간 줄어들었는데도
>> 우리는 이렇게 갔으니까이 뭔가 있었
뭐가 있었던 거예요?
>> 그러니까 어 엔비디아 실적은 그래서
그 제가 아까 그 화면을 보여 드린
게
>> 네
>> 제 그 생각으로는 엔비디아 실적은
크게 영향을 주지 못했어요. 예.
엔비디아 실적은 그냥 잘 나왔고요.
예. 숫자 찍혔을 때 아까 말씀해
주신 대로 어 그 시간에서 일시적으로
200달러를 넘었었습니다. 200달러
넘었다가 그리고 나서 이제 젠슨
CEO가 나와서 이런저런 얘기를
했죠. 근데 그 얘기를 하는 과정에서
어 이게 다 빠졌어요. 다 밀려서
이제 강보합 혹은 뭐 하락 전환하기도
했었는데
>> 그 밀린 건 왜 그런 거예요?
>> 그거를 그 이유가 없어서 제가 그렇게
말씀드리는 거예요. 예. 그러니까
밀리는 이유가 사실 그 컨퍼런스
콜에서 우리가 뭐 이것 때문에 밀려,
뭐 이것 때문에 뭐가 아쉬워요. 이것
때문에 앞으로 어려워요. 이런 얘기를
한게 없거든요. 예. 그런데 그니까
시장에서 기대했던 무가 새로운 것을
주지 못했다라는 이유였거든요. 어
그래서 어 시간의 주가가 다 밀렸기
때문에 그러면은 이제 어 결국 돌고
돌아서 그러면은 반도체 시장에게는 뭐
나쁜 거는 없지만 그렇다고 해서
NBI의 실적이 엄청 좋아서 시장에
홍풍을 불어넣었느냐 저는 거기까지는
조금 해석하기 좀 무리가 있다고
생각을 하고 결국에는 계속 그래 왔던
듯이 예 국내 증시의 어떤 모멘텀과
수급과 그리고 삼성전자의 EPS
전망치 이런 것들이 계속 상향되면서
나타난 그음 그런 상황이라고 생각을
합니다. 근데 굳이 이제 엔비디아에서
뭔가 포인트들을 조금만 찾자면 어
요거 제가 엔비디아 실적을 조금
캡처를 해 왔는데요. 어 일단은 이게
그 엔비디아 실적이고요. 보시는
것처럼이 초록불이 들어왔다는 거는 다
전망치를 비트했다는 뜻입니다. 예.
이게 매출이고요. EPS고요. 그리고
가이던스까지 다 비트를 했다라고
보시면 되는데 요게 이제 부문별
실적이거든요. 부문별 실적에서는
게이밍이라든지 오토모티브 이런 쪽이
좀 어 예상치보다 낮기는 했어요.
근데 시장에서 그거를 그렇게 막
중요하게 보는 지표는 아니다 보니까
결론적으로 데이터 센터가 예상치보다
좋았고 전년 대비 75% 증가했다라는
부분에 시장은 어이 정도면
합격이다라고 점수를 줬던 것
같습니다. 그래서 뭐 이런저런 얘기를
했는데요. 어 마진율이 75%나 되는
거에 대해서 그러면 앞으로도 계속
유지할 수 있느냐라는 질문이
들어갔거든요. 그렇게 되려면
결론적으로는 우리는 세대적인 도약을
제공하는게 필요하다. 이거 다시
말하면 지금은 이제 어 블랙겔
시대잖아요. 근데 블랙에서 이제
루빈으로 가게 되고 근데 그렇게
되면은 지금 루빈을 어느 정도 나품을
이제 준 베라 루빈으로 베라가
CPU고 루빈이 GPU거든요. 그걸로
이제 만들어서 앞으로 이제 납품을 할
것이다. 이미 올해 우리는 여섯 개의
새로운 칩을 출시했고 차세대 루빈에도
많은 집이 탑재될 것이다라고 얘기를
했는데 굳이 연결을 하자면 루빈에는
그 블랙보다 HBM이 어 용량이 최소
두 배 이상 들어갑니다. 예. 그렇기
때문에 그렇게 되면 이제 삼성전자와
SK이닉스를 다시 계산할 수도 있는
거고 예. 그래서 조금 높아질 수
있었다라는 점을 말씀드리고 싶고요.
그리고 뭐 중국 쪽으로 이제 선적할
수 있는 허가까지 내줬다고
하더라고요. 그래서 중국 쪽에 이제
반도체 HBM이 아 H200이
들어가게 된다면 그러면 중국에서도
이제 중국 관련 기업들이 몇 개 있을
텐데 뭐 예를 들면 뭐 M디바이스
같은 기업들 어제 빠졌다가 다시
급등하는 그런 모습을 보이기도 했기
때문에 뭐 실적 자체는 소소였지만 예
그래도 굳이 포인트를 잡자면 이런
포인트들이 좀 있었다. 에,
결론적으로는 메모리 쇼티지가 최소
6개월이고 앞서 보여 드렸던이 차트
이게 뭐 시장에 계속 긍정적인 흐름을
주고 있다. 사실 시장이라고 하긴 좀
그렇죠. 아까 말씀하신 대로 하락
종목이 더 많으니까. 예. 그래서
반도체 쪽에 계속 긍정적인 흐름을
주고 있다라고 보시면 될 것
같습니다.
>> 엔비디아 실적 발표 결과가 숫자상으로
괜찮았고 네. 엔비디아가 엔비디아
했다라는 표현이 나올 정도로 그렇게
네. 괜찮았지만 아 물론 뭐 밤에 또
시장에서 엔비디아 봐야 되겠지만
어쨌든 시간의 반응을 보면
엔비디아보다 우리 반도체 투톱이 훨씬
더 좋은 흐름을 나타냈다라는
이야기입니다.
자, 종가 한번 보겠습니다. 코스피가
3.67%
상승이고요. 6,300도 기어이
뚫어내면서 마감을 합니다.
6307.27로
27로 마무리가 되는 상황 확인을 해
볼 수가 있겠습니다. 아, 장중
최고가 6313.27이네요.
그것보다 6포인트 모자하지만 와 오늘
오전에 이제 최초로 6,200
아 찍고 오전이었나요? 네. 오후 좀
넘어가면서 그렇죠. 네.
6,300까지도
뚫어 이게
>> 그럼 내일 6,500나요?
>> 아까 오늘 223.41 4인트가 오른
거예요. 이게 그니까 우리가 항상
이제 와 이제 무서울 지경이에요. 뭐
속도가 빨라요. 이렇게 얘기하는데
>> 이게 재규차장님도 이제 짚어 주셨던
거 같은데 전체적인 규모가 커지니까
같은 1%라도이 포인트가 다르잖아요.
>> 그렇죠. 음.
>> 어, 그러니까 속도는 빨라지는 게
>> 그 수치 자체가 올라가는 건 좀 더
빨라질 수 있다라고 보여지고
>> 우리가 그러니까 굉장히
6,000포인트 어떻게 보면 타게팅을
계속해서 하고 있었잖아요. 근데
6,000포인트를 넘어서는 과정에서
>> 약간 이제 폭발력이 좀 생기고 있는게
아닌가라는 생각이 들거든요. 그래서
저 같은 경우도 사실 시장에 대해서
좀 우리가 조심할 필요도 있다라는
말씀을 많이 드리고 뭐 현금도 20%
정도는 확보해야 됩니다. 뭐 이런
말씀들을 많이 드려왔는데 또 어제
제가 개인 방송에서는
7,000포인트까지 열려 있습니다라는
말씀을 또 드렸거든요. 이게 왜 그런
거냐면 시장이 어떤 분위인지 이제
생각을 좀 해 봐야 돼요. 그러니까
막 이제 우리가 운전을 해서 가고
있는데
>> 옆에 무언가 차가 튀어나올 거
같아요. 그럼 약간 서행을 하죠.
근데 서행을 하다가 이제 차가
없다라는 걸 알았어. 그럼 이제 다시
빠르게 달려간단 말이에요. 지금
어떻게 보면 우리나라 시장이 그런
구간으로 들어가고 있는게 아닌가라는
생각도 좀 들고 있습니다. 물론 시가
총액 상위 종목군들 위주로 좀 그렇게
변동성이 나오고 있는 거 같고 지금
코스피는 상승 종목이 240, 하락
종목이 600 종목이고요. 코스닥
같은 경우는 400 종목 상승이
1200 종목 정도가 하락을 하고
있거든요. 전반적으로 약한데 아까
전에 제가 댓글 잠깐 보니까 그
코스닥이 너무 약하다라는 말씀도 좀
있더라고요. 근데 지금 코스피가
3.6% 6% 정도가 올라왔고요.
코스닥 같은 경우는 1.9%인데
우리가 그 ETF 중에서 코덱스
코스닥 150이라는 ET ETF가
있거든요.
>> 요게 이제 코스닥 150이라고 보시면
좋을 거 같은데 요건 또 이제
4.2%가 올라왔어요. 그니까 무슨
얘기냐면
>> 대형주 쪽으로 자금이 들어가고
있네요. 대형주 쪽으로. 그래서 지금
전반적으로 저는 대형주들의 장세가 좀
더 이어질 가능성이 높다라고 보여지고
오늘 굉장히 특징적인 것은 뭐 3천당
제약이 많이 올라가면서 제약 바이오
쪽에도 좀 자금이 유입되는 거 같고
>> 상한가 같나요?
>> 예, 상한가 들어갔고요. 그리고
에코프로랑 에코프로 BM 같은 경우도
변동성이 좀 나오고 있는데
>> 네.
>> 오늘 뭐 코스피 3대장이죠. 삼성전자
SK이닉스 그리고 현대차가 뭐 7%
6% 이렇게 올라가다 보니까 종합
주가 지수는 어떻게 보면 상방이 더
열린 거 같습니다. 저는이
>> 질문을 뭐 안 하고 싶은데 진짜 뭐
어서 어디까지 가는 거예요라는 얘기를
요즘은 한 2, 3일 전부터 다시금
좀 궁금해지기 시작은 합니다.
>> 뭐 그래도 안 할게요.이 이 질문이
제일 요즘에는 다들 막
난초하실 거 같아서 뭐 시장 얘기
어쨌든 조금 더 이어갑니다. 자,
코스닥이 사실 장 초반에 걱정이
많았던 것에 비하면 그래도 선전하면서
전략 후강의 흐름을 나타냈습니다.
2%대 상승에 비하면 마감이 좀
아쉽긴 하지만 그래도 1.97%
상승으로 1188 118선으로
마무리가 됐고요. 방중 최고는
190대까지 기록을 했고 오늘은
개인은 코스닥 쪽에서 팔았는데
외국인과 기관의 동반 매수가 들어오는
것도 확인을 해 볼 수가 있었습니다.
자, 특징적인 부분들 좀 짚어
주세요. 아, 명성커님, 네. 좀
볼까요?
>> 네. 음. 코스닥이 어찌 됐든 저는
일단 오늘 어, 신고가를 기록했다는게
저는 좀 중요하다고 생각을 합니다.
예. 계속해서 코스피 대비해서 굉장히
많이 밀려 있었고 사실 오늘 오전에도
계속 코스피랑 좀 비교되는 그런
모습을 보여줬었거든요. 근데 어
장중에 좀 힘을 내면서 11시부터 쭉
올라오는 모습들이 있었습니다.
그쯤에서 코스피는 쉬고 있었고요. 뭐
물론 장 막판에 코스피가 다시
달리면서 격차를 벌리긴 했지만 어
결론적으로는 코스닥도 이제
190선까지
치소수면서 어 저력이 있다라는
모습들을 보여줬는데 확실히 최근에
수급적으로 봤을 때는 어 외국인들의
코스피에 대한 매도세가 조금 짙은 건
사실입니다. 네. 지금이 단위가 사실
옛날 같았으면은이 정도면은 거의
폭락이 나왔어야 되는 예, 그런
매도세긴 한데 지금은 워낙에 개인
투자자들과 기관의 힘이 강력하기
때문에 이걸 밀어주고 있고요. 그
개인 투자자들과 기관의 힘을 뭐
그렇다고 해서 이게 아 이거
위험한데라고 생각하기에는 제가 앞서
보여 드린 것처럼 숫자가 이미 그걸
다 얘기를 해 주고 있기 때문에 지금
말씀드렸던이 삼성전자의 1200조
1300조에 달하는 시가 총액은
여전히 어 밸루에이션 따지면은 전혀
비싸지 않다라는 얘기가 나올 수밖에
없고요. 어 뭐 일예로 올해
삼성전자의 영업 이익 전방치가
200조가 나오고 있는 상황인데
그걸로 나눠봐도 지금 어 일곱 배가
안 되는 그런 상황이고요.
SK하이닉스 170조 정도 나오고
있는 걸로 알고 있거든요. 180조
정도 나오고 있는데 그러면은 SK닉스
또한 한 여섯 배, 일곱 배 수준에
머물러 있기 때문에 결국에는 이게
코스닥에 갔다가 코스닥에서 어떻게
보면 약간 한계라고 할 수 있는게
코스닥은 밸루에이션 따져 보면 이게
조금 애매하단 말이에요. 예.요 위에
상위에 있는 종목들이 아까 강했다고
말씀해 주셨는데이 상위에 있는 종목들
또한 예를 들면 레인보우 로보틱스가
11% 넘게 올라갈 만한 그런 숫자를
실적상으로 만들어 주고 있느냐? 그건
또 아니잖아요. 그렇기 때문에 이게
신고가 경신하고 나서 결국에는
머물러야 되는 자금은 어 숫자를 또
보는게 아닌가 싶습니다. 그래서
코스피 쪽으로 막판에 좀 이동했다고
보여지고요. 그럼에도 불구하고
코스닥의 그 정책적인 모멘텀은 여전히
강하기 때문에 어 코스피도 어 분명히
쉴 때가 있을 거고 그러면 시장에
머무르는 자금은 그 정책적인 모멘텀을
보러 3월에는 좀 코스피가 좀 강세를
보이지 않을까라는 전망도 하고 있는게
3월에 또 액티브 ETF에 또 상장도
되고요. 연기금의 매수세 예 이런
부분도 있고요. 지금 보시는 것처럼
코스닥의 수급도 외국인과 기관의
수급이 오늘장 동시에 유입되기도
했습니다. 예. 그렇기 때문에 여전히
코스피에 비하면 덜 올랐다라는
메리트는 코스닥이 또 갖고 있다고
봐서 어 저는 여전히 코스닥도 해 볼
만하다라고 생각을 하고 있습니다.
정책 기대감이 사실 뭐 오늘 장에서
어느 정도나 반영이 됐느냐 뭐 요런
부분은 그거를 이렇게 뭐 오늘
상승분에 얼마만큼 기억냐 이거를 뭐
정확하게 따질 순 없지만 어제 어쨌든
자사주 소각에 대한 법이 통과가 됐고
오늘 이제 보니까 시장에서 많이 나온
얘기가 추가법도 이제 추진을 한다.
뭐 예를 들면 주가 누르기 방지법 뭐
예를 들면 이런 거 그니까 그게 정식
명칭은 아닌 거 같아요. 어쨌든 요런
법들이 좀 추가가 된다라는 이야기들
속에서 아직도 정책모멘텀은 좀 살아
있다라고도 봐야 되는 건지뭐 이런
것도 좀 생각해 볼 문제 아니에요.
그래서 그 3차 상법 개정안이 이제
통과가 됐고 예 그러면서 어 그에
대한 매수세를 좀 기대하셨던 분들도
계실 텐데 사실이 통과됐다는 건 뭐
많은 분들이 아시겠지만 그 세뉴스라는
표현을 쓰잖아요. 예. 그래서 어느
정도 이미 반영이 됐던 그러니까 이번
주 넘어오기 전에 지난주까지 어
지주사 금융주들의 강세를 여러분들이
아마 다 확인을 하셨을 거고 그
흐름이 어느 정도는 이제 차익 매물을
좀 쏟아내고 있는 구간이라고 볼 수
있을 것 같습니다. 그래서 제가
자료들을 좀 많이 찾아봤어요. 그래서
어 대신 증권의 자료를 먼저 보여
드리면 3단계 상법 개정이 완료됐다.
K스카운트의 종료가 선언됐다라고
하면서이 3차 상법 개정안의 핵심인
자사주 소각의 의무화 그리고 백기사용
인적분할
신주 배정 금지 뭐 이런 부분들을
얘기를 하고 있는데 그 중에서 우리가
가장 뭐 단편적으로 볼 수 있는 거는
자사주 소각에 의무하잖아요. 그래서이
자사주를 많이 소각했던 기업들의
리스트까지 상위 20개가 올라와
있더라고요. 그래서이 부분 참고하시면
좋을 것 같아서 제가 한번 캡처를 해
왔고요. 어, SK하닉스가 그중에서도
또 단연 1등에 있다는 거. 예,
이게 또 결국에는 SK닉스는 여러모로
어, 호재가 있구나라는 점도 확인을
할 수가 있고요. 역시나 금융주
지주사들이 확실히 많습니다. 근데
이런 부분들이 이미 좀 선반영됐던게
있었기 때문에 사실 이미 소각하고
지나간 기업들은 뭐야 그러면 끝나는
거 아니야라고 생각하실 수도
있잖아요. 그래서 자사주 비율이 높은
종목들도 25년 4분기 기준이지만
요렇게 좀 나와 있더라고요. 물론이
종목들이 어 조금은 앞서 보여 드렸던
종목들에 비하면 어 조금은 규모가
작습니다. 예. 네. 중소형주일
가능성이 높기는 한데 이런 종목들도
뭐 기다리고 있다라는 점에서 일단
3차 상법 개정관이 통과된 이후에
자사주 소각에 대한 기대감은 앞으로
계속 좀 상존할 것 같다라고 말씀을
드릴 수가 있겠고요. 어 그렇지만
대신 증권에서 단기 기대 심리 정점을
통과했을 가능성이 있기 때문에
앞으로는 기대와 현실 간의 간극을
조정할 필요는 분명히 있다. 이미 좀
올라갔던 것들은 어 일부 어 이제
세론이 나올 수 있는 것도 염두해
둬야 된다라고 얘기를 하고 있습니다.
근데 제가 NH 투자 증권의 자료를
보니까 아까 말씀하셨던 어 그 얘기가
또 있더라고요. 앞으로 이제 뭐
여기서 끝나는게 아니기 때문에 주가
누르기 방지법 그리고 중복상장 규제
관련 법안 이런 것들이 우선 과제로
앞으로 언급이 된다고 합니다. 주가
누르기 방지법이 뭐 얘기는 많이
들어보셨을 수 있지만 명확하게 어떤
거냐라고 궁금해하실 수도 있을 것
같은데
>> 이게 대기업들의 그 상속 예 증여 어
이럴 때 어 인위적 저평가되는
부분들을 우리가 알게 모르게 조금 어
공공연한 사실로 얘기를 했었잖아요.
그러니까 세금 같은 걸 좀 적게
줄이려고 그 앞뒤로 기간이 2개월,
2개월씩 해서 한 4개월 동안 좀
인위적으로 주가를 누르는 거 아니냐
부분들.
>> 그게 뭐 명확하게 설명은 안 되지만
그게 뭔가 좀 의혹으로 제기를
했었는데 그 부분들이 만약에 통과가
된다면 지금부터 여기서 봐야 될
그러면 핵심 포인트는 이제 어 상속에
여지가 있는 그런 기업들을 얘기를
많이 하시더라고요. 예. 그래서 이제
어 예를 들면 CEO가 조금
고령이거나 예 그런 부분들이 분명히
있겠죠. 지금 대기업들 중에서.
그래서 그런 그룹사들의 관련 지주에
뭐 비중을 좀 갖고 있는 그런 업체들
그런 종목들을 한번 앞으로 이제
시장은 주목하게 되지 않을까라고
전망을 하고 있습니다.
>> 뭐 가능성의 얘기를 이제 계속 던지는
거니까 혹시 시장은 또 이런 분위기
속에서 그런 기업들을 찾는 움직임이
있을 수도 있다. 뭐 이런 의미고 오
삼성전자 7% 오늘 21만8,000원
이렇게 나오면서 어
시총이 1조 달러를 돌파했는데 세
개에서 시총이 1조 달러 넘는 기업이
13개
>> 밖에 없네요. 오
>> 이게 1조 달러가 되는군요.
>> 그러니까요. 1조달러 클럽이라고 이제
그냥 우린 얘기를 하는데 엔비디아,
애플, 알파벳, 마소, 아마존,
TSMC, 사우디 아람코, 메타,
브로드컴, 테슬라, 버크서웨이 월마트
정도가 있고 그리고 이제 삼성전자가
>> 근데 환율이 1,400원이면
단순 계산으로 1조 달러가 되려면
>> 1,400조가 돼야 되는 거
아니에요?
>> 아, 그래요?
무슨
>> 그지 않을까요?
>> 음.
>> 그게 맞죠.
>> 그게 맞고. 그때 지금 1300조.
예.
>> 음.
>> 8% 10% 1300조. 아직 1조
달러는 안 된 거 같아요.
>> 예. 어.
>> 1조원 남았네.
>> 이건 어떤 기준으로 그러면은 지금
기사들이 쏟아지고 있는 거예요. 오.
>> 그네요. 왜 1조 달러 돌파하는
>> 뭐 우선주까지 더 했을 수도 있고.
>> 아, 그러네. 포 생각을 할 수도
있어요.
>> 예. 우선주 포함이에요. 아.
>> 아. 우리 여기서 의문이 풀렸네.
음.
>> 그러네요. 어. 그리고 오늘 그
엔비디아가 계속해서 이야기했던게 그
AI 에이전틱에 대한 부분이잖아요.
그래서 AI 에이전틱 쪽에 대한
모멘텀은 어떻게 보면요 메모리
반도체에 대한 모멘텀이라고 생각을
하셔도 좋을 거 같거든요. 그래서
주가가 좀 올라오는데 저는 뭐 최근에
우리 시장에 대해서 매번 유동성이
굉장히 많이 공급되고 있다라는 말씀
드리고 있잖아요. 지금도 이제 장
마감되고 나서 더 올라가고 있는데
요게 이제 ETF 자금이 정말 많은
거 같아요. 저는 개인적으로. 근데
이런 흐름 자체가 바로 꺾일 가능성은
또 굉장히 낮아 보이거든요. 근데
우리가 지금 생각해 볼 부분이 뭐냐면
삼성전자와 SK이닉스 같은 경우는
외국인들이 매도를 하고 있죠. 근데
거기서 매도한 물량들이 지금 다른
나라로 넘어가는 거 같지 않거든요.
어제 보시면 현대차와 기아에 대한
외국인들의 순매수가 굉장히
많았습니다. 그니까 우리나라 증시에서
놀 가능성도 있다라고 생각이
되거든요. 그렇다라고 한다면 그
아랫단에 있는 종목들은 변동성이 좀
더 좋아질 가능성도 있다라고 생각이
되고 코스닥 같은 경우도 오랜만에
이제 신고가에 들어왔어요. 무슨물론
코스피보다는 굉장히 약한 모습을
보이고 있지만 오늘 이오테크닉스라든지
3천000당 제약 그리고 유진테크
같은 경우도 굉장히 많이 올라왔는데
>> 네. 오늘 그런 얘기도 있었죠. SK
아이닉스가 케팩스 투자를 많이
하겠다. 그래서 요런 내용들도 어떻게
보면 우리나라 기업들의 긍정적인
모멘텀으로 작용이 된게 아닌가? 지금
전체적으로 좋습니다. 사실 좋은
내용밖에 안 들리는 거 같고
시장에서도 그것밖에 안 보는 거
같다. 이렇게 좀 말씀드리겠습니다.
>> 물론 하락 종목 얘기도 해야 되니까
이제 후반에 좀 하도록 하겠습니다.
그래도 일단은 시장이 이렇게나 기록을
세우고 있기 때문에 좋았던 거
중심으로 얘기를 하는데 오늘 LG
그룹주죠. 특히 LG 전자 비롯해서
얘기 안 할 수가 없는 상황인데 LG
전자도 어쨌든 전자 붙잖아요. 우리가
뭐 어 20만 전자, 21만 전자
이렇게 얘기하는데 이것도 14만 전자
됐어요. LG 전자도 오늘 9.9%
거의 10% 올라갔는데 LG 전자가
이제 이렇게 튈 때마다 사실 우리
투자자분들 사이에서는 아 이거 믿을
만한 상승이야. 이제 요런 LG
그룹주에 대한 약간의 이제 그동안에
좀 그런 답답했던 부분들에 대한
얘기가 있었는데이 정도면 이제 믿어
줘야 되는 거 아닐까라는 생각도 들고
LG 전자의 오늘 상승 뭐 엔비디아
협력 얘기도 있고 좀 여러 가지
얘기가 있습니다.요 종목 좀 볼까요?
특징적인 종목 이제 얘기 좀 해보자.
>> 요거는 명확하게 제가 아침에 컨퍼런스
코를 볼 때 명확하게 LG
일렉트로닉스라는 단어를 젠슨왕이
얘기를 했어요.
>> 그 순간부터 이제
>> 예. 근데 그게 막 뭐 엄청나게
앞으로 협력을 할 것이다가 아니라
이미 본인들의 그 이제 로봇을 향한
그 플랫폼 있잖아요. 에비디아에서
만든 예. 그 부분을이 로봇 회사도
탑재하고 있고이 로봇 회사도 탑재하고
있고 LG 일렉트로닉스도 탑재하고
있다. 요런 맥락에서 얘기를 했었고
그게 이제 시장에서 긍정적으로 좀
해석을 했던 것 같아요. 예. 그래서
이게 뭐 실적 EPS를 갑자기 높이는
거다. 뭐 엄청난 호재가
등장했다라기보다는 그냥 원래 예상을
하고 있었던 부분인데 그걸 젠슨
CEO가 오피셜리하게 얘기를 해줬다
아라는 부분이 커서 LG 전자의
강세가 좀 나타났다고 보시면 될 거
같고요. 또 LG 그룹 얘기를
하자면은 LG 이노텍이 또 급등세를
보였잖아요. 예. LG 이노텍은 저는
리포트에서 처음으로 확인을 했는데이
카메라 모듈이 현대차의 로봇 자회사
고스턴 다이나믹스의 탑재가 시작됐다
아라는 그 교보 증권의 자료가
있었습니다. 보스턴 다이나믹스에 이미
이제 탑재가 시작됐다는 얘기면 LG
이노텍도 우리가 뭐 예전에야 우리가
뭐 애플 수해주 이렇게만 보고
있었습니다만 이제부터는 진짜 로봇주로
확실히 인정을 해 줘야 되는 그렇게
되면 밸루에이션을 한 층 더 높여 줄
수 있는 여지가 생긴 거죠.
>> 음. 다가 심지어이 당사의 채널에
따르면 최근 동사의 카메라 모듈은
북미티사 로보트향으로 수주를 진행
중인 것으로 파악 북미 티사는 뭐
여러분들이 다 아시는 그 회사일
것으로 예상이 되고 있기 때문에
>> 이러면은 보스턴 다이네믹스와 국미티사
이러면은 LG 이노텍은 로봇주에서
굉장히 강력한 모멘텀을 차지하게 되는
예 그런 종목이 된 셈이죠.
>> 음.
>> 네. 뭐 LG 그룹주죠 저도 좀
말씀드려 보자면 어 일단 뭐 LG
전자 같은 경우는 시가 총액이 지금
비싸지가 않아요. 그래서 저도
추가적인 상승 여력이 있지 않을까라고
생각이 되는데 오늘 주가가
올라왔다라고 하더라도 지금 LG 전자
같은 경우는 PBR이 1.5배가 안
되는 거 같거든요. 그래서 주가의
상승 여력은 좀 더 있지 않나?
1.17배 정도 나오고 있네요.
그리고 이제 LG 전자 같은 경우는
기본적으로 시가 총액이 현재 20조가
이제 넘어갑니다. 23조 정도 되는
거 같거든요. 23조 정도 되는데이
기업이 연간 벌어들이고 있는 영업
이익이 3조가 넘어가요. 그렇다라고
한다면 우리가 이거를 뭐 고평가라고
볼 순 없겠죠. 그때 자금이는
정어전자
수매 성격으로 자금이 들어오는 거
같고 추가적으로이 기업이 그 냉난방
공조 시설에 대한 기술력을 가지고
있습니다.이 부분 같은 경우도 데이터
센터와도 연동이 된 부분들이 있기
때문에 데이터 센터 그리고 로봇도
마찬가지고요. 자율주행까지도
마찬가지라고 한다면 자금이 많이
유입될 가능성이 높다. 그리고 이제
LG 이노택도 너무 잘 말씀을 해
주셨는데 뭐 최근에 삼성전기는 주가가
굉장히 많이 올라가잖아요.
카메라
근데 LG 이노텍 같은 경우는 전체
매출에서 70% 이상이 애플량
매출이었을 거예요. 근데 아까 전에
말씀하셨던 그 티사 쪽으로 만약에
매출이 발생한다라고 한다면
>> 당연히 재평가될 수 있는 명분이
있다라고 보여져요.
>> 네. 티사 우리 그냥 시원하게 얘기
되잖아요. 테슬라고 얘기되잖아요.
>> 모르죠.
다른
테슬라고 추정되는데 어
>> 알겠습니다. 여기까지 듣고 다음으로
좀 넘어가 볼게요. 현대차도 주가
탄력이 한 오후 1시 넘어가면서 2시
들어가면서 굉장히 좀 좋아지는 모습을
보였는데 현대차 5.7% 상승 사실
어제도 이제 현대차 그룹주 얘기를
하면서 좀 좋은 얘기들, 긍정적인
얘기들 좀 많이 패널분들께서 해
주셨거든요. 현대차 어떤 관점으로
봐야 됩니까? 오늘 사실
배당락이었어요.
그럼에도 불구하고 주가 탄력이 좀
괜찮았거든요. 요거 좀 볼까요?
현대차 요것도 로봇 그죠
>> 뭐 LG 전자처럼 로봇 시장에서 보고
있는 포인트는 로봇이고 어
>> 오늘의 어 시장의 핵심 테마는 뭐
엔비디아였기 때문에 물론 엔비디아의
실적이 뭐 엄청나게 좋았다 이건
아니라고 말씀은 드렸지만 어쨌든
시장은 그 모멘텀을 계속 활용하려고
노력을 했고
>> 근데 나쁘지 않았고 어쨌든 좋았고
이건 사실인데 엔비디아 주가가 약간
시간 외에서 좀 그렇게 반응했을
뿐이지 그죠.
>> 그렇죠. 그래서 삼성전자 SK아닉스
LG 전자까지 수혜를 받았고
>> 뭐 현대차도 당연히 그 수혜로 어
이제 깜부 랠리 예 요렇게 다시
시작이 됐다라고 봐야 될 거 같고요.
>> 그 엔비디아 어 그 언급에서 보스톤
다이네믹스도 있었던 거죠? LG
>> 어 그거는 제가 못 들었는데 어 제가
뭐 그거는 확인을 해 봐야 될 거
같네요. 보스턴 다이나믹스가
있었는지. LG 일렉트로닉스는 제가
그 타이밍을 확실히 봤거든요. 예.
확실히 봤는데 보스턴 다이나믹스가
있었는지는 잘 모르겠네요.
>> 근데 제가 봤던 거에는 있었던 거
같아. 보스턴 다이나믹스, 캐터필러,
뭐 프랑카 로보틱스, 휴먼노이드,
LG 전자 뭐 이런게 이제 있었다고
봤던 거는 같습니다. 어쨌든 네.
네. 그런 부분이 있었고 그리고 이제
어 좀 더 넓게 보자면 현대차가 이제
반등하기 시작한 계기는 어 많은
분들이 그걸로 보시더라고요. 이제
관세에 대한 우려가 많이 조금씩에
노출도가 많이 낮아지고 있다라는
점에서 이제 그게 관세가 위법 판결이
난 이후부터 어 현대차가 조금씩 이제
그러면 이것 갖고 계속 지리하게
싸우던 부분들을 벗고 이제는 확실하게
로봇주로 다시 재평가받을 수 있는 어
시간이 왔다라는 평가를 받았던 거
같고요. 그래서 어제 이제 기아가
급등을 했었고 어 저는 이게 약간
조금 그 비과학적인 분석이기는 한데
>> 뭔데요? 그런 거 좋아.
>> 요즘 시장이 그 워낙에 지금 대한민국
증시에 수급이 엄청 많이 들어와
있잖아요.
>> 그렇죠.
>> 그 저는 개인적으로 라운드 피규어라는
얘기를 어 가끔 보거든요. 어 예를
들면 이제 삼성전자 같은 경우에 어제
20만 원 20만 전자를 넘는 그런
모습이 있었죠.
>> 100만 닉스 뭐 이런
>> 예. 그리고 나서 100만 닉스를
만들었거든요. 그리고 나서 이제 그
기아가 급등을 하면서 명확하게 또
20만 원이 됐습니다. 예. 그리고
나서 올라갔던 종목이 현대
오토에버였거든요.
>> 네.
>> 현대 오토에버가 지금 보시면 50만
원입니다.
>> 예. 그리고 나서 현대차가 올라가다가
60만 원을 못 만들었거든요. 어제.
근데 그리고 나서 오늘 60만 원을
만들더라고요.
>> 그니까 그 라운드 피규어들을 차례로
지금 만들고 있다.
>> 저는 그 이게 비과학적인 분석이기는
한데 워낙에 요즘에 시장에 수급이
엄청나게 많다 보니까 예 지금 어
된다 된다 하는 종목들을 사실 이게
어 조금 과학적으로 말씀드리면 어쨌든
이제 그 삼성전자와 SK닉스가 숫자를
만들었고 코스피를 6,000까지 높여
놨잖아요. 그러면 이제 다른 종목들이
따라 올라가면서 나도 6,에 걸맞는
밸루에이션을 확보를 해야 되는
거잖아요. 그렇기 때문에 그중에서
가장 가능성 높은 섹터부터 이제
움직임이 시작된다고 보고 있고 사실은
이걸 연결해서 보면은 저는 코스닥을
얘기를 드렸던 것도 이거랑
비슷하거든요. 코스피가 6,000에가
있으면 코스닥은 충분히 뭐 한 100
그 이상 갈 수 있다라는 맥락에서
말씀을 드리는 건데 이게 사실 돌면서
돌면서 이렇게 밸류를 계속 끌어 올려
주는 결론적으로는 삼성전자와
SK하이닉스의 어 순 효과라고 긍정적
효과라고 봐야 될 것 같습니다. 좀
퍼져 나가는이 피규어 넘버를 계속
만드는게 좀 낙수 효과처럼 퍼져간다.
뭐 이런 얘기를 하셨고
>> 네.
>> 부품 쪽도 이제 자동차 부품도
로봇하고 연결이 되면서 최근에 흐름이
좋은데 뭐 피규어 넘버 말씀해
주셨는데 현대 모비스 같은 경우도
오늘 힘이 굉장히 괜찮았어요. 네.
11% 올랐고 52만 원.
>> 요건 좀 안 맞네요.
>> 아 그래. 네. 요건 좀 안마지만
>> 모비스는 그 현대 그룹 관련해서 이제
순환 출자 구조라든지 요런 그룹 지배
구조 때문에도 올라온 부분들이
있다라고 보시면 좋을 거 같고요. 뭐
최근에 SL이라든지 화신 같은
기업들의 주가름이 굉장히 좋은데
자동차 부품주잖아요. 근데 지금
자동차 부품주들이네
>> 지금 살아남아 있는 기업들 같은 경우
예전에 어 이제 어려웠었던 보리고개를
다 넘긴 기업들이거든요. 그리고이
기업들이 탄력적인 모습을 보이고
있는데 요런 명분도 좀 있습니다.
실제로 보스턴 다이네믹스의 지분을
인수했을 때부터이 기업들 같은 경우는
로봇 쪽에 대한 사업을 준비를
했었다라고 이야기를 하고 있어요.
그리고 이제 대체적으로 자동차 밸류들
같은 경우는 저평가되어 있는 기업들이
많기 때문에 어떻게 보면 지금부터는
계속해서 좀 관심을 가져 볼 필요가
있지 않을까라는 말씀드리고 우리가
이제 내형 기간차에서 전기차로
넘어오면서 좀 바뀌었을 수도 있겠지만
기본적으로 자동차 부품주들 같은
경우는 어 회사를 잘 안 바꿉니다.
이게 아무래도 그러니까 현대차와 기아
입장에서
>> 어, 계약을 잘 안 바꿔요. 왜냐면
안전과 관련이 되어 있는 부분들이
있기 때문에 안정적인 매출이 나오는
과정에서 뭐 성장 밸류가 붙어
준다라고 한다면 변동성이 좀 더 나올
수도 있다라는 생각이 들고요. 그리고
이제 현대차 같은 경우 어제 뭐
세만금에 관련되어 있는 내용들
나오면서 AI 데이터 센터를
건설하겠다라고 이야기를 했거든요.
결국은 AI에 관련되어 있는 데이터와
인프라 자체를 현대차 그룹 내로
내제화한다라는 것이 어떻게 보면
굉장히 큰 메리트로 작여 어 작용되지
않나라고 생각이 되고 있어요. 그래서
뭐 테슬라가 지금 뭐 PER이
280배가 넘어가고 있는 상황인데
현대차 같은 경우도 뭐 280배는
커녕 아직 뭐 20배 정도 해야지 더
20배 정도 줘도 더 올라올 가능성이
높거든요. 지금 60만 원이니까 7,
80만 원 정도 돼야지 20배
정도라고 보시면 좋을 것 같습니다.
그런 관점에서도 보실 필요가 있다라는
말씀드리고 기본적으로 가장 큰
시장에서 대형주들이 빠르게 올라오는
명분은 전 결국엔 유동성이라고 생각을
하고 있어요. 근데 그 유동성이
잘못됐다라는게 아니라이 유동성이
공급이 되는 이상 우리 시장이 좀 더
좋아질 수가 있지 않을까? 그니까
제가 조심하자라고 말씀드리다가 며칠
전부터 다시 한번 시장이 갈 수
있습니다라고 말씀드리는 거는 경계를
하다가 그 경계선을 이제 좀
넘어섰다라고 전 또 생각이 되거든요.
그래서 여기서부터는 오히려 또 편하게
올라갈 가능성도 있다라고 보니까
대형주 위주로는 그렇게 좀 보시는게
어떨까? 그리고 이제 뭐 삼성전자
SKX에서 나온 자금들도 좀 넘어올
가능성이 있고 이게 수급적으로는 우리
시장이 별 문제가 없지 않을까라 요런
말씀드리겠습니다.
>> 알겠습니다. 지금 채팅창에서 제가
봤던 걸로는 어 어떤 분이었죠?
>> 한미반도체 얘기 안 하면 가신다
그래가지고 가시기 전에 가지 마세요.
한미반 그러니까 지금부터
얘기하겠습니다. 한미반도체 오늘
급등했고 뭐 삼성전자본더
뭐 이런 거 나왔잖아요.
>> 예. 맞아요. 그게 뭐 확정은 아니고
예. 아주 경제에서 나온이 단독 기사
예 거 찾아봤는데 삼성전자가
한미반도체와 TC본더 공급을 논의하고
있다. 아라는 얘기가 흘러나오면서
오늘 좀 강세를 보였습니다. 어
그리고 이제 한화비전이랑 한미반도체랑
약간 좀 경쟁구도처럼 보이잖아요.
얼마 전에 한화비전도 뭐 상한가 가고
이랬으니까.
>> 네. 오늘 한화 아 그 한화 세미택이
있으니까. 근데 그 오늘 보니까
그래서 한미 반도체가 쭉 올라가는 걸
보면서 그때 당시 하나비전이 올랐을
때 하이닉스 연결이 되면서
올랐거든요. 근데 그렇다고 오늘
삼성전자랑 한미 반도체가 연결돼서
한미 반도체만 가는 것도 또 이상하지
않나 이런 생각을 했거든요. 그럼 둘
다 같이 갈 수도 있는 거 아닐까
했는데 이렇게 둘이 경쟁 상대에서
그런가 보다 했는데 아니나 다를까 장
중에 한화비전이 또 불을 다시
뿜더라고요. 예. 그래서 결론적으로는
이제 반도체가 그만큼 돈을 많이 벌고
반도체에서 어 메모리 기업들이 이제
또 어 계속 투자를 하지 않을까
아라는 부분들을 좀 본 거 같아요.
그래서 제가 그에 대해서도 오늘 조금
자료를 찾아보다가 어 제가 제목을
케팩스 낙수의 낙수라고 좀
적어봤습니다.
>> 뭐냐면이
>> M7의 케팩스가 있는 거잖아요. 그
M7이 돈을 많이 쓰니까의 칩을 많이
사니까 결국에는 메모리 칩이나
HBM에 대한 수가 높아지는
거잖아요. 그죠? 그게 사실 M7
케팩스의 낙수를 대한민국 삼성전자와
S케닉스가 받는 건데 이제 그들도
전반적으로 케팩스를 쓰면서 투자를
하면서 반도체 소부장으로도 낙수가
이제 펼쳐지는 본격적으로 펼쳐지는
그런 시기가 왔다라는 부분들을 신한
투자 증권에서 계속 얘기를
하더라고요. 어 그래서 국내 메모리
업체들도 이제 케팩스를 단계적으로
레벨업을 좀 시켰다라는 점이고요.
어, 지금 삼성전자 S 마이크론도
이게 약간 좀 조심스러운 부분은
있거든요. 왜냐하면 이제 메모리
반도체라는게 사실 어, 지금 P가
올라가고 있는 구간이잖아요. Q가
확대되고 있는게 아니라. 그래서이
피를 어떻게 보면 좀 유지하거나 좀
더 높게 받거나 이런 것들을 계속
고민을 할 텐데 어 그거에 대해서
그래도 조금 지금은 케팩스 투자를
해야 그래야이 부분을 계속 유지할 수
있고 또 주가가 어느 순간 그럴 수도
있거든요. 이거 아무리 이렇게 많이
해봤자 피만 계속 높아지고 이게
수급이 안 되면은 이러면 공급이 안
되면 막상 주가를 더 올릴 수 없는
거 아니야? 실적이 못 올라갈 수
있는 거 아니야? 그럴 수 있는데 그
사이에서이 메모리 3사가 그 되게
아주 잘 그 조합을 만들어 내야 하는
그 숙제가 있거든요. 예. 근데
그래서 결론적으로 말씀드리면 여전히
대형주가 우세하지만 그래도 그
대형주도 이제 슬슬 투자를 조금씩
늘려갈 구간에 분명히 올 것이다라는
부분이고 실제로 여러분들 잘 아시는
것처럼 삼성전자와 SK닉스는 이제
용인과 평택의 이제 패이 또 새로
올라가고 삼성전자 같은 경우에는 이제
테일러 공장도 있기 때문에 그래서
여기 투자 규모와 타임라인 이게
차트인데요. 요거 보시면 점점 더
빨라지고 있다고 합니다. 예. 그렇기
때문에 이게 점점 더 빨라지면
빨라질수록 소부장에 대한 수혜도 점점
더 확장이 될 가능성이 높겠고요.
그래서 신한 투자 정권에서는 PSK랑
PSK 홀딩스를 주목했는데 뭐 한미
반도체, 하나비전 역시 케팩스의
낙수의 낙수인 거고 이런 종목들도
주목을 해야 된다는 거고 그리고 제가
조금 개인적으로 조금 우리가 빠르게
가져가자면 조금 이르게 가져가자면
이런 그 클린룸에 대해서도 우리가 좀
생각해 볼 여지가 있지 않을까라는
생각을 했어요. 물론 지금 당장
클린룸을 엄청나게 빠르게 막 선점할
수는 없겠지만 이게 점점 공장도
늘어나고 하면 클린룸부터 들어가는
거거든요. 그렇기 때문에 최근에 그
땡땡지 붙은 종목들이 은근히 조금씩
움직임을 가져가고 있어요. 뭐 예를
들면 한양지 뭐 신성엔 뭐 이런
종목들 그리고 오늘 또
>> 뭐 선선 성성도 성도엔진인가? 예.
네. 뭐 그런 종요? 그런 종들
여러분들이 보시면 어 이제 생각보다
시총이 그렇게 비싸지 않습니다. 예.
그래서 소부장 중에서 조금 저렴한
쪽은 이쪽도 있구나 한번 보시면 될
거 같 좋을 것 같습니다.
>> 하이닉스가 이제 21조 이상 들여
가지고 뭐 용인 반도체 클러스터
>> 한다. 뭐 이런 얘기 이제 들면서
확장한다. 뭐 이런 얘기가 있었으니까
뭐 장비 HBM 장비 뭐 어 클린룸
말씀해 주셨는데 관련된 종목들이 좀
움직임이 있었고요. 말씀하셨던 한미
반도체 한화 비전에 대한 얘기도 좀
해 드렸는데 사실 저희는 이제 오늘의
특징적인 거 시장 전반적인 의견
여기서 좀 짚고 저희 여기 뒤에
여기도 인사이트 이어지는데 그때는
박병창 오늘 함께 해 주시고 그 뒤에
김정일 본부장께서 또
>> 오늘 오시는구나 두 분
>> 파티네요 반도체 반도체 테크 세션
거기서 자세하게 얘기해 주실 거니까
여러분 이렇게 어디 가지 마시고 쭉
함께 해 주시면 좋을 것 같습니다.
자, 다른 쪽 얘기하기 전에 광고
잠깐만 할게요, 여러분. 네.
그렇죠. 진짜 빠르죠. 그래서 빠르게
좀 가도록 하겠습니다. 오늘 이거
진짜 실화인데 이재규 사장님께서 거의
지금 쓰러질 지경으로 오셨잖아요.
>> 아, 진짜 너무 바쁘셔 가지고 증권사
일이 바빠 가지고
>> 좀 정신이 없습니다.
>> 그래서 네. 조금 드시면서 네.
보충도 하시면서 네. 해 주셨으면
좋겠습니다. 아,
찹플러스
1 최초 구성입니다. 4만
원대인데요. 47,900원에 가지고
왔는데 1인분에 계산해 보면
7,963원이
83원이 나오는데 뭐 요즘 물가
생각하면 항상 저렴하게 저희가 갖고
온다 이런 말씀을 지속적으로 드리는
거 같고요. 2인분씩 그러니까 세
팩이 들어 있는 거고요. 총
6인분입니다. 몬트리얼 시즈닝 신선
채소가 포함되 있는데 사실 몬트리얼
시즈닝이 뭔지 모르겠어요. 좀 있따
먹어 보고 아 요런 맛이구나 이렇게
느껴봐야 될 거 같은데네
요즘 많이 가시더라고요.음
>> 그래요? 뭔가 그래서
붐이 다시 불었나 요런 생각 들
정도로
>> 아 맛있네요 이거요
>> 왜냐면 제가 아침에 먹었거든요.
>> 네.
>> 아침에 드셨구나.
>> 근데 그때는 나요.
>> 소스가 없었어요.
>> 아
>> 몬트리올 시즈닝이 그래서 뭔지
몰랐어요. 근데 몬트리얼 시즈닝
뿌리니까 훨씬 맛있네.
>> 아요 소스 없이 드셨어요?
>> 예.
>> 오
>> 있었나? 근데이 정도로 촉촉하지
않았어요.
>> 음.
>> 음. 음. 부드럽다. 부드러워요.
명성님 드시는 것도 잡아 주세요.
엄청 열심히 드시는데 지금. 음.
>> 너무 맛있네요.
>> 그러니까 요렇게 피망이죠, 요거.
네. 피망. 이렇게 알록달록 근데 꽤
많이 들어 있어요. 그리고 양파.
요런 최소 구성과 고기도 큼직큼직하게
들어 있어서 저는 피망을 좋아하니까
고기하고 요렇게 네. 왕 먹으면
어. 음. 음.
>> 음.
전 거의 다 먹었어요. 벌써.
>> 너무 멘트가 없다. 라고.
>> 너무 맛있습니다. 너무 맛있어요.
>> 음.
>> 어, 진짜
>> 왕 먹으면 맛있다. 지금 씹고 있어서
왼쪽 없는데.
>> 네. 아주 촉촉하고.
>> 진짜 맛있어. 제가 우리 여기 3%
나와서 먹은 것 중에 제일 맛있네.
오,
>> 그래서 한번 사서 드셔 보시면 좋을
거 같고요. 맛있네요.
>> 근데 이렇게 너무 맛있는 거 나오면
좀 단순한 말만 나오는 거 같아요.
>> 음.
>> 맞아요.
>> 부드럽고 맛있고 좀
>> 뭐랄까 이
>> 채소도 다 들어 있는 거죠? 마늘,
양파, 파프리카 엄청 다양해서
>> 이거 그대로 주신 거 같은데요.
>> 음.
>> 오케이. 여기까지. 저 이렇게 씹고
있는데. 음. 여기까지 하고 다음으로
넘어가 보겠습니다. 자, 요거예요.
아이패드. 네.
>> 아, 10세대 S급 리퍼 최초 39만
원대 가지고 왔습니다. 구성품은
패드하고요. 신품 호환 충전기로
구성이 되어 있습니다.
39만8,000원에
구성이 되어 있고요. 아이패드 최초
10.8in 8인 어 A147
와이파이 이렇게 구성이 되어 있는데
64GB로
나와 있는 상황이고 아이패드 쓰세요
두 분?
전 안 써요.
>> 저도 안 씁니다.
>> 음.
>> 있으면 좋겠다.
>> 저는 아이패드는 안 써 봤거든요.
근데 요거 상당히 괜찮게 나온 거
같아서 사실 제가
>> 여기 제가 광고하고 저 많이
사거든요. 여기서
>> 그래서 오늘 가서 요거 한번 자세히
봐야 되겠다라는 생각이 드는
39만8,000원 아이패드 10세대
S급 리퍼 23% 네. 할인된
가격으로 가지고 왔습니다. 요즘에 뭐
전자 제품이 우리가 삼성전자 하일수
오른다고 너무 좋아하는데 전자 제품이
어떻게 생각하면 비싸지는 거잖아요.
>> 야, 이거 사면 투자네요. 그러면 그
안에 메모리 반도체 들어 있잖아요.
>> 메모리 반도체 살 수 있는 기회네.
>> 그러니까 어쨌든 비싸지는데 우리는 좀
저렴하게 제공해 드리려고 노력하고
있다. 요것만 여러분 알아 주셨으면
좋겠습니다. 오케이. 여기까지
하고요. 시장 얘기 이어가 보도록.
하겠습니다. 제가 이제 고기 같은
거를 좀 꼭꼭 집어 먹는 편인데 아직
여기 남아 있어요. 두 분께 두 분께
좀 뭔가 넘기고 제가 깔끔하게 정리를
하고 다시 좀 진행을 이어가 봐야 될
것 같습니다. 시장 특징 하나씩만 좀
짚어 주세요. 네. 네. 뭐 오늘
명성코님 너무 말을 많이 하신 거
같아 가지고 제가 좀 하자면
>> 사장님이이어서 아 제가 근데 요거
하기 전에 한 가지 말씀드리고 싶은게
그이
성함이 약간 사랑스러운 분이 한 분
계신데 자꾸 저한테 욕을 하시는 거
같아요.
>> 그 제가 뭐 아까 뭐 종목을
추천했는데 뭐 손실이났다 이런 말씀을
하시는데
>> 저는 기본적으로 방송에서 종목 추천을
하질 않습니다.
>> 아
>> 그렇기 때문에 왜 자꾸 그런 말을
쓰시는지 모르겠어요. 제가 이게 한두
번이 아니라 방송할 때마다 오셔서
그렇게 말씀을 하시거든요. 그래서
제발 좀 안 하셨으면 좋겠고 그냥 뭐
왜 그런 말씀하시는지도 모르겠고
그래서 그 그게 오늘 아침부터 계속
지금 방송 초반부터 계속해서 보여서
저도 처음으로 말씀드리는 건데 왜
그렇게 굳이 따라오셔 가지고 뭐 말이
안 되는 말씀을 하시나 그런 생각이
좀 들어 가지고 좀 조심해 달라라는
말씀을 드리고 싶습니다. 그래서요
말씀 한번 드리고 싶고
>> 왜냐면 저는 종목을 추천한 적이 전혀
없습니다. 그렇기 때문에 그
말씀드리는 거고 이제 시장에 대해서
이제부터 좀 본격적으로 말씀드려
보자면 여기 화면 잠깐만 보여
주세요네.
>> 화면 보여 주시면은 제가 요거
말씀드려 볼게요. 일단 이제 어
신흥국에 들어와 있는 기업들 뭐
ETF에 편입되어 있는 글로벌 시장의
기업들 기준으로 봤을 때 삼성전자와
삼성 SDI 그리고 삼성 뭐 어 삼성
전기 그리고 옆에 밑에 보시면 현대
모비스도 있죠. 요런 기업들 보시면
아시겠지만 글로벌 시장에서도 지금
EPS 상향치가 가장 높게 나오고
있는 기업들이거든요. 그니까
전반적으로 이제 우리나라 기업들에
대한 실적 기대감이 여전히 붙고
있다라는 부분을 말씀을 드리고 싶고이
부분이 어떻게 보면 우리나라 기업들이
상승하데 있어서 어 단서가 될 수
있다라는 이야기요 말씀 한번 드려보고
싶고요.
>> 이것도 이제 최근에 나온 자료인데
이렇게 주가가 올라가고 있는 부분들
어 굉장히 매력적인데 EPS가 빠르게
올라가고 있다라는 부분이죠. 그리고요
아래 거를 보시면 여러분들께서 좀 더
이해하시기 편할 거 같은데 여기 잘
한번 보세요. 2022년도,
2023년도, 4년도 쭉 쭉쭉
있는데요 빨간선이 이제 수익률이라고
보시면 좋을 것 같습니다. 수익률이고
밑에 보시면 요게 코스피거든요. 근데
우리가 이걸 단순하게 어떻게 생각을
하시면 좋냐면 지금 여기는 지금 제가
이렇게 마우스 커서를 돌리고 있는
부분 같은 경우는 2023년도에
요렇게 빨간색이 위에 있고요. 밑에
검정색이 있죠. 음 이격이지는 것은
주가가 어 주가가 그니깐 수익률이
수익률이 코스피보다 빨리 올라가고
있다라는 부분이거든요. 그니까 주가가
많이 올라간다는 뜻도 되겠죠.
>> 과도하게 올라왔다.
>> 그죠? 그렇죠. 과도하게 올랐다라고도
되고 어떻게 보면 지금 시장에다가
적용을 해 보면
>> 그건 아닌 거잖아.
>> 더 올라갈 가능성이 있다라는 거죠.
그래서 그런 관점으로 본다면 시장이
아직까지는 뭐 고평가라고 보긴
어렵다. 그래서 상승 여력이 좀 더
남아 있다라는 말씀드리고 싶고요.
오늘 보시면 뭐 로봇주들도 변동성이
오랜만에 나왔는데 전 좀 눈여겨
보여졌던게 뭐냐면 그 스테이블 코인
쪽에 대한 모멘텀도 시장에서 좀
부여가 된 거 같거든요. 그래서
새벽에 뭐 서클이 매출이 많이
올라왔다라는 내용들 나오면서 주가의
변동성 나왔고 우리나라 뭐 원화
스테이블 코인과 관련되어 있는
기업들도 오늘 뭐 카카오페이라든지
변동성이 많이 나왔거든요. 데 이런
기업들 같은 경우는 그동안 변동성이
많이 안 나왔었죠. 상방으로 상방으로
많이 안 나왔었던 기업이기 때문에
요런 기업들 같은 경우는 어떻게 보면
지금부터 추가 상승의 가능성도 있지
않을까라고 생각이 돼서 제가 뭐
요즘에 많이 말씀드리는 부분이죠.
기대 수익률적인 측면에서는 이런
기업들 같은 경우 수납매 관점에서
자금이 들어올 가능성이 있다. 요런
말씀드리고 싶습니다. 그리고 아까
전에 잠깐 앵커 님께서도 말씀해
주셨는데 용인 1기패에 뭐 21조로
추가 투자하겠다라고 했죠. 원래는
2024년도에 나왔었던 내용이에요.
당시에 이제 구조를 투자한다라고
이야기를 했었고 이제 추가적으로
투자를 하겠다라는 부분이거든요. 근데
사실 전 이게 굉장히 반갑진
않았어요. 원래는 이렇게 케펙스
투자를 하게 되면 어 피크가 나오는
경우가 있기 때문에 반갑진 않았는데
그런 것들 무시하면서 시장이 올라가고
있는 것은 결국에는 AI라는 트렌드
자체가 사이클 산업이 아니라 성장
산업으로 인프라 산업으로 변 변무하고
있는 과정에서 수익성이 계속해서
좋아질 수 있다라는 기대감이 많 많이
반영된게 아닌가 요런 말씀을 좀
드리고 싶습니다. 그래서 뭐
2026년도 2월 말에 세계 시장
주식 시장의 수익률을 보시면 한국이
압도적이죠. 3개월도 압도적이고
1개월도 압도적이고 근데 요런
흐름들이
>> 더 이어질 가능성도 있지 않을까?
그러니까 오늘 새벽에 마감된
미증시에서 엔비디아도 좀 올라왔고요.
어 엔비디아도 올라왔고 그동안 뭐
주가름이 좀 지지부진했었던 기업들도
반등이 나왔거든요. 그래서 이제
미증시 같은 경우도 반등이 더 이어질
가능성이 높은데
>> 큰 흐름에선 우리나라 시장이 그래도
좀 더 유리하지 않을까라는 말씀까지
드려 보도록 하겠습니다.
>> 음. 그래서 뭐 미증 씨 얘기해
주셔서 서클 얘기해 주셔서 어 제가
조금 더 보 보총해서 설명을 좀
드리면
>> 서클 30% 올랐던 걸로 기억하는데
>> 왜 이렇게 폭등했어요?
>> 30% 넘게 막 급등을 하는데
>> 이거 보시면은 일단 첫 번째 차트
보시면요.
>> 네.
>> 많이 빠졌습니다. 여러분도 다
아시겠죠? 일단 첫 번째로 많이
빠졌고요.
>> 근데 실적이 나왔는데 조금 놀랄 만한
지표들이 많이 나왔어요. 매출도
예상치보다 더 좋았고 EPS도
예상치가 0.16달러였는데 0.
3달러가 나왔습니다. 이렇게까지 높을
수 있었던 건 요거 보시면 돼요.
USDC인 서큘레이션. 그러니까
USDC 서클이 발행하는 스테이블
코인이죠. 어 그게 어 전년 대비해서
72%가 급증을 했습니다.
스테이블코인 발행량이 늘었다는 건 어
이거는 뭐 여러분들 잘 아시겠지만
그만큼 스테이블 코인을 활용하는
용도가 점점 더 커지고 있다는 거고
많아지고 있다는 뜻이잖아요. 어
그래서 사실 코인 가격이 많이 빠져서
최근에 비트코인에 대해서 뭐 무용론
뭐 비트코인은 진짜 뭐 쓸모가 없다
이런 얘기를 했었지만 결론적으로는
이렇게 스테이블 코인에 대한 어떤
인프라든지 이런 활용이라든지 이런
부분들은 이게 최근까지거든요.
25년도 4분기까지의 스테이블 코인의
활용이거든요. 이더리움에 기반한
스테이블 코인의 활용 차트인데 계속
올라가고 있어요.
>> 활용도가요.
>> 예.
속근증를이
사실 우리가 좀고 있었지만 스테이블
코인이라는 건 여러분들 아시겠지만
이제 달러에 스테이킹을 해서 어
가져가는 거고 그리고 그 채권 미국의
채권에 대한 수요가 점점 추세적으로
낮아지는 걸 미국 정부에서 방지하기
위해서 일부러 스테이블 코인이라는
묘안을 좀 내서 이런 것들을 좀 어
활성화시키자라는 부분이었죠.
음.
>> 근데 그게 최근까지 지지부진했던 건
어 코인 시장에서 호재가 되지 못했던
건 이렇게 스테이블 코인에 대한
인프라가 쌓여가고는 있지만 그 법안
통과가 너무 지연되고 있었어요. 어
그 스테이블 코인 관련해서 3법 중에
아 하나가 이제 아 이름이 생각이 안
나네. 어 그 법안이 지금 계속
개류가 되고 있습니다.
>> 지니어스
>> 아 지니어스 액트 말고
>> 액트 말이고요.
>> 아 알려 주실 거예요.이 채팅창에서
시청자분들께서. 네. 땡땡 액트인데
아무튼 그게 계속 지연되고 있었고
그걸 이제 미국 정부에서 3월 안에
어떻게든 합의를 봐라고 얘기를
하거든요. 그렇기 때문에 그 안에
타결 가능성이 좀 있다면 지금부터는
이제 코인 관련주들이 미국에서는
조금씩 조금씩 움직임을 가져갈
가능성이 있습니다.
>> 클레리티.
>> 예, 맞아요. 클레티. 아유, 역시.
예, 클레리티법. 네. 이게 뭐 좀
얘기하자면 긴데 뭐 코인베이스가 아
이거 사실은 이런 식으로 가면은 되게
무용하다라고 해서 클레러티법을 약간
지연시켰거든요. 그래서 미국 정부에서
조금 화가 났어요. 따지고 보면
트럼프 대통령은 이걸 더 밀고
싶었는데 코인베이스가 약간 제동을
걸었다라고 해서 부분들이 좀 있었는데
근데 이게 잘 이제 합의가 되는
과정이 필요하겠죠. 그리고 미국
정부가 지금 너무 할 일이 많잖아요.
되게 바빠요. 뭐 관세도 해야 되고
뭐 이란이랑 뭐 싸울 수도 있고 막
이런 얘기들이 나오다 보니까 이게
차일필 밀렸는데 이게 3월 안에는
통과될 가능성이 있다고 해서이
스테이블 코인 관련주들이 오늘 이렇게
서클에 힘입어서 반등을 했는데 이게
어찌 보면 3월까지는 조금 이어질
가능성도 여러분들이 염두해 두시고
보셔도 될 것 같습니다. 오늘
네카오가 오랜만에 좀 올랐고 특히나
카카오가 좀 크게 오르고 카카오 페이
요런 것도 오르고 물론 뭐 코인
관련된 아 스테이블 코인 관련된
종목들도 올라간 것들이 좀 꽤 보이고
요게 이제요 이슈 때문만인 거예요?
아니면 못 올랐기 때문에 좀 올라간
것도 있어요. 네카우
>> 이게 좀 말씀드려 보자면 그동안 못
올라왔었던 부분도 있고 네이버 같은
경우는 시가 총액 상위 종목 중에서
못 올라온 거의 몇 안된 기업 중에
하나거든요. 자금이 들어왔다라고
보시면 좋을 거 같고 원래 우리가
연휴 이전까지 우리나라에서도 스테이블
코인과 관련되어 있는 뭐 디지털
디지털 자산법 요걸 이제 뭐 진행을
하겠다라고 이야기가 됐다가 지금
아직까지 진행이 안 되고 있거든요.이
이 부분에 대한 어 어떻게 보면
아쉬움 때문에 주가가 많이 못
움직였었던 상황에서 지금 변동성이
나오고 있는데 스테이블 코인이라고
하면 이걸 굉장히 어 이거 좀
테마성이라고 생각하시는 분들이 좀
많이 계신 거 같거든요. 근데 미국
같은 경우는 지금 본인애들의 그 달러
패권을 유지하기 위해서 스테이블 코인
쪽에 대해서 투자를 한다라고 보시면
좋을 것 같습니다. 지금 미국이
경제가 좀 휘청휘청거리거나 문제가 좀
생길 때마다 국채에 대한 수요가
줄어들 수 있다라는 이야기가
나오거든요. 근데 이들이 달러를
기반으로 한 스테이블 코인을 발행하기
위해서는 준비금이라는게 있어요. 근데
그 준비금을 달러로 가지고 있거나
3개월 미만의 단기 국채로 가지고
있어야 될 겁니다. 그렇다라고 한다면
달러 쪽에 대한 그 채권 쪽에 대한
수요를 만들어 줄 수가 있다라는
거죠. 그래서 지금 스테이블 코인
같은 경우는 잘 모르시고 이제
익숙하지 않은 분들 같은 경우는 이걸
굉장히 테마성이라고 생각을 하실 수가
있는데 큰 흐름에서의 변화로 좀
이어질 가능성이 높다라는 관점으로
본다면 이제 서클도 이제 실적이 잘
나온 부분들이 있고요. 지금 여기
보시면은 제 화면 잠깐만 보여
주세요. 여기 뭐 비트코인도 반등이
좀 나왔다라는 부분이고 여기 아래
보시면 어 스테이블 코인이 성장하고
있다라는 부분이거든요. 뭐
40년도까지 몇십% 성장할 것이다.
요런 내용들이 나와 있어요. 여기
보시면 2025년도에도 42.4%가
성장을 했는데 시간이 지날수록 더
성장을 성장성이 가팔라진다라는
부분이죠. 그래서 우리나라에서는 뭐
카카오 페이, 네이버, 카카오 정도를
보시는게 어떨까? 뭐 LG 그룹주
중에서도 LG CNS라는 기업 같은
경우도 연동이 되어 있다라고 보시면
좋을 것 같거든요. 그래서 우리가
지금 시장에서 대다수의 우량한
기업들이나 메리트가 있는 기업들 같은
경우는 주가가 올라와 있는 상태이기
때문에 만약에 좀 덜 올라온 쪽에서
투자 아이디어를 만들어 본다면요
스테이블 코인과 관련되어 있는 기업들
같은 경우도 뭐 좀 메리트가 되지
않을까라는 말씀드려 보도록
하겠습니다.
>> 네. 알겠습니다. 오늘 바이오 얘기를
좀 덜했던 거 같아서 바이오 쪽도
얘기를 좀 해보고 싶습니다. 바이오
아, 요즘 시장 대비에서 바이오가 참
아쉽다. 이런 분들이 좀 많으시고
바이오 좋아하시는 분들도 상당히
많으신데 오늘 뭐 사실 3천제약이
지금 상한가를가 있는 상황이죠.
요거는 이제 이슈가 있었던 거 같고
요걸 비롯해서 바이오주가 오늘
코스닥에 미친 영향 어쨌든 코스닥이
코스피 대비 좀 아쉽게는 해도 뭐
그래도 신고가를 하는 흐름을 또
보였기 때문에 뭐 요런 부분들도 좀
체크를 해 주시죠.
>> 바이오 쪽 한번 보겠습니다.
>> 저는 개인적으로 바이오는 일단 뭐
3월에 있을 일정들 3월부터 있을
일정들도 중요하다고 생각을 하 하는데
>> 어떤 거요? 어, 이제 그 바이오는
그런 것들이 많잖아요. 어, 뭐예
학회 같은 것들. 예. 그게 앞으로
어 상반기에 계속 이어질
예정이거든요. 그런 거에 대한
기대감도 있는 걸로 알고 있는데
>> 근데 저는 여전히 지금 사실 2월의
장은 수급장이라고 좀 생각을 해서
코스닥에 대한 기대감이 좀 크다라고
보고 있습니다. 그러니까 이게 수급이
들어온 이후에 확산되는 과정에서 어
3월에 있을 그런 일정들과 그리고
코스닥에 대한 부양책 이런 것들이
합쳐지면 사실 코스닥에서 또 갈 만한
섹터 은근히 또 많이 간 섹터들이
있거든요. 예장
그리고 또 로봇주도 2월에는 조금
부진했지만 1월에 많이 올라가는
모습들이 있었고 2차전지도 사실 실적
대비해서는 꽤 많이 올라간 부분들이
있었기 때문에 이제 바이오가 조금
움직일 타이밍도 됐다라고 보고 있었고
최근에 어떤 수급들의 동향을 한번
보면서 여러분들이 체크해 보시면 좋을
거 같은데요. 어 여기 보시면 일단
대한민국 증시에 대한 어 글로벌
채권형 펀드 유출 강도가 여전히
강력합니다. 요즘 라틴 아메리카가 좀
좋은데 뭐 들어보신 분들은 아시겠지만
브라질 증시가 굉장히 좋거든요. 예.
브라질 증시와 대한민국 증시가
원탑투탑. 그리고 최근에 일본 증시도
좋죠. 네. 일본 증시가 이렇게 어
앞을 달리고 있는 과정이고 어 조금
약해지긴 했어요. 그러니까 막
강력하게 엄청나게 들어오다가 그
부분이 살짝 조금 꺾이기는 했습니다.
유입되는 강도가 좀 꺾이기는 했는데
이미 한번 많이 들어온게 있기 때문에
그게 계속 남아서 시장의 밸루에이션을
높여 주고 있는 상황이라고 보시면 될
거 같은데 요거 보시면 4주 전에
코리아 에코티 쪽으로 강력하게
들어왔다가이 조금씩 조금씩 강도가
조금 약해지고 있는 거는 사실이라고
해야 될 거 같고 근데 그럼에도
불구하고 외국인들이 뭐 최근에
반도체를 좀 어 차익 실현을 좀 하고
있습니다만 앞쪽 단에서 그러면 뭘
사고 있는지 봤을 때 건강 관리가
헬스케어가 그 안에 3등 안에
들어갑니다. 뭐 기계조선 IT전 화학
IT 하드웨어 쪽은 어 최근에 경기
민감주들 은근이 좀 올라오는 가운데
IT 반도체 쪽의 흐름들을 그대로
받아가고 있다고 보시면 될 거
같고요. 그 안에서 이제 건강 관리가
또 있다는게 저는 중요하다고 생각을
하고 기관의 중간 주관 순매수를
보셔도 반도체 다음으로 건강 관리가
2위에 찍혀 있습니다. 이거는
지난주까지의 흐름이라서 뭐 지난주에
뭐 거래를 많이 하진 않았지만 그래도
이런 흐름들을 무시할 수 없다 아라는
점에서 저는 시장이 지금 수급장의가
가능성이 굉장히 크다고 생각을 해서
수급이 돌다가 다음 섹터로 또
바이오를 또 찍고 있는게 아닌가라고
보고 있습니다.
>> 음. 3천당 제약은 막 뭐 농담으로
그냥 천당 갔다 천국 갔다 뭐 이런
얘기도 예. 나오 어든 그 GLP1
뭐 먹는 약 어
11시부터 좀 주가가 움직였던 거
같아요.요 소식이 있었는데 영국
포함해서 유럽 11개국의 뭐 독점
계약을 했다. 이게 5조원이 넘는
5조 3,억 원 뭐 재판이다. 뭐
이런 얘기 나오면서 3천당 제약은
상한가로 직행한 뭐 요런 부분도 좀
있었고요. 바이오 쪽의 수급 어떻게
볼 것인가 일정 좀 주목해 보자라는
말씀드 추가 말씀 있어요.
>> 네. 뭐 제약 바이오 아까 전에
보니까 저한테도 많이 여쭤보셔 가지고
제가 추가적인 말씀드려보자면네
>> 일단 코스닥에서 지금 시가 총액이
가장 큰 기업이 알테오젠 제약 바이오
쪽에서 알테오젠이라고 보시면 좋은데
오늘 이제 주가가 많이 올라오지
못했어요. 그래서 최근에 보시면은
알테오젠이라든지
ABL 바이오 같이 그동안 시가총액
상위 종목군들이 많이 못 가고
있거든요. 근데 그런 관점 그런
과정에서 3천당 제약 같은 경우는
>> 이게 굉장히 수익성이 좋은 계약을
했다라는 분석이 나오고 있는 거예요.
실제로 이제 3천장 제약의 이런
기술력을 이용해서 판매를 하는
제품에서요 3천000당 제약에게 뭐
60%를 준다라고 이야기가 되잖아요.
근데 그게 그 제품 가격에서는 원가가
한 10% 정도밖에 안 된다라고
해요.
>> 그러니까 그들 입장에서는
3천000당액에다가 60% 줘도 되고
80% 줘도 되는 거죠. 나머지가 다
남으니까. 근데 거기에 대한 기술력이
어떻게 보면 얼마 전에
알테오젠이었나요? 그 2% 로열티 그
퍼센테이지가 시장에서 좀 어 예전에
기대했던 거보다 더 덜 나오면서 한번
폭락이 나왔었는데 그에 대한 갈증을
어느 정도 해소해 주지 않았나라고
생각이 되거든요. 3천당 제약
추가적인 상승 모멘텀이 이제 제약
바이오 쪽으로 좀 붙어주고 있는 거
같고요. 우리가 기술주들, 테크주들
같은 경우는 주가의 변동성이 강하게
나오지 않고 있지만 신약 개발을 하는
몇몇 기업들이 있습니다. 뭐 코오롱
TC주인 제가 지금 화면에 뛰어놨는데
골절염 치료제 쪽에 대한 모멘텀을
가져가는 기업이죠. 요런 기업들 같은
경우는 주가름이 잘 나오고 있거든요.
그리고 어제 같은 경우도 전체적으로이
비만과 관련되어 있는 기업들 같은
경우도 변동성이 잘 나왔습니다.
G2G 바이오라든지 요런 기업들.
최근에 뭐 대웅제약 같은 경우도
주가의 변동 대제 대웅제약은
아닙니다. 제가 말씀을 잘못
드렸네요. 그래서 요런 기업들 같은
경우도 방금 전에 앞서 보여 드렸던
기업들 같은 경우도 주가름이 어느
정도 안정적으로 나오고 있는데 일단
현재까지는 삼성전자라든지 현대차라든지
코스피에 상장되어 있는 시가 총액
상위 기업들에 비해서 제약 바이오가
매력적인 부분들이 상대적으로
적었다라고 생각을 하거든요. 근데
오늘 후반부부터 우리나라 뭐
2차전지랑 그리고 시가 총액 상위
종목들 아까 전에도 제가 코스닥
코덱스 코스닥 150을 잠깐 보여
드렸는데 요거 ETF입니다. 근데
시가총에 상위 종목군들로 자금이
들어온다라는 가정을 한다면 제약
바이오를 만약에 공략하신다라고
하더라도 시가 총액 상위 종목군들
위주로 보시는게 어떨까 전이 되고
금리 인하 쪽에 대한 모멘텀 그리고
미국의 국채 금리가 안정되고 있다라는
부분 그리고 방금 전에 명석 행
이야기할 때 제가 잠깐 찾아봤는데
요게 뭐냐면 이제 미국의 나스닥
바이오 헬스케어
>> 어 ETF의 주가 흐름이거든요. 조금
밀리긴 했지만 전반적으로 이제 실제로
미국의 종합주가 지수보단 안정적인
모습이 나오고 있습니다. 그렇다라고
한다면 우리나라 기업들이 좀
후행적으로 움직여 준다라고 하더라도
지금부터 제약 바이오 같은 경우 저도
봐도 되지 않을까라고 생각이
들거든요. 그래서 내가 제약 바이오에
대해서 예를 들어서 뭐 30%를
매수할 생각이 있어라고 한다면 뭐
10% 정도는 지금도 저는 공략해 볼
수 있는 시점이 아닐까라고 생각이
돼서 지금 막 올라가는 기업을 내가
선택해서 공략을 하느냐 좀 기다려
보느냐 근데 그 기다리는게 지금
시장은 굉장히 어렵죠.
때에
그걸 감당할 수 있다면 저는 지금
매수가 가능하다라고 보여지고요. 나는
그래도 좀 빨리 올라가는 종목을
매매하고 싶어라고 한다면 제약 바이오
중에서 오늘 5% 이상 올라온
기업들을 추여서 매매하시는게 그래도
순서 어 이제 순서적인 측면에서 우선
순위로 좀 우리가 잡아볼 수 있지
않을까 전 요렇게 말씀드리도록
하겠습니다.
>> 오늘 사실 뭐 워낙에 다른 그니까
올라가는 종목들이 셌다. 그런데
하락하는 종목이 훨씬 많았다라고
출발을 했었는데 거기에는 이제 뭐
대표적으로 조방원도 있었고 사실
반도체 장비도 일부 좋았고 떨어지는
종목들도 상당히 좀 많았습니다. 뭐
요런 것들을 좀 생각해 볼 때
아 전략이 쉽지 않은데네 하락했던
종목들 코멘트 플러스 시간이 많지
않지만 지금부터는 어떤 전략 좀
가져가 봐야 되는지 개인적인 생각들
좀 듣고 싶거든요. 어 저는 어
오늘이 어떻게 보면
>> 그 반도체에게 되게 하이라이트일
수도 있다라는 생각을 해요. 그러니까
이게 끝나는게 아니라 최근에 어떤
1월 2월에 랠리의 어떤 방점이었을
수 있다. 왜냐면
>> 반도체 종목들이 지금까지 여기까지
올라왔던 건 제가 앞서서도 계속
말씀드렸지만 밸류에이션이 여전히
메리트가 있기 때문이잖아요. 예.
이s가 계속 높아지고 있기 때문에
>> 예. 실적 전망치가 계속 높아지고
있기 때문에 더 올라가도 누구도 뭐라
할 사람이 없는 거거든요. 전 세계에
그 누구도 아까 보여 드렸던 것처럼
모건 스탠리는 2027년도를 300조
넘게 볼 것이다라는 얘기 세계 1등이
될 것이다라는 얘기까지 했는데 어
근데 그 숫자에 의해서 올라가는게
사실 NB 실적이 제일 큰
덩어리입니다.
>> 아
>> 예 그렇죠. 엔비디아 실적이 나왔을
때 반도체 실적이 EPS가 앞으로
얼마나 더 올라갈까를 책정하는게이
반도체 애널리스트와 반도체 투자자
모든 분들에게 어떻게 보면이 시즌이
4분기 실적 시즌의 하이라이트인
날이거든요. 예. 그렇기 때문에 이제
앞으로 다음 1분기 실적 시즌이
시작될 때까지는 반도체 EPS를 막
자신있게 높이기는 좀 어려워요. 예.
왜냐면 숫자가 공개되는게 별로 없기
때문에. 물론 앞으로 브로드컴도
있겠지만 어. 어 그래도 메모리
반도체 한해 얘기하기에는 어 EPS가
어 계속 올라간다는 증거를 찾기가
어렵다는 거죠. 제 말은. 물론
여전히 그럼에도 불구하고 밸류에이션
여력은 있습니다. 그렇지만 어 확실한
이런 숫자는 당분간 공개가 이제 이제
한 3월 말 4월 초 이쯤은 가야
되기 때문에 그 지음에는 그렇다고
해서 뭐 반도체가 막 급락을 하거나
그렇지 않겠지만 조금 쉬어 갈 수
있는 여지도 저는 있다라고 생각을
해요. 예. 그래서 어 사실 3월에는
어쩌면 여러분들이 다양한 전략을 좀
생각 구가하시면 될 거 같아요.
그러니까 방금 말씀하셨던 조방원의
하락도 좀 이용해 보시면 될 거 같고
어 그리고 이벤트도 굉장히 다양하게
기다리고 있거든요. 어 그런 이벤트를
몇 가지 조금 말씀드리고 가면 어
일단은 만약에 반 어이 이벤트에서
여러분들 MWC 바르셀로나 요게 또
이제 3월에 예정이 돼 있습니다.
이게 물론 CES만큼 큰 이벤트는
아니지만 그래도 어 이제 AI와
관련해서 얘기가 좀 나올 수 있는
부분들도 있기 때문에 통신과
네트워크에 좀 중점적으로 얘기하는
그런 어 섹터거든요. 예. 그래서
이런 것들 참고하시면 좋을 것 같고
그리고 인터 배터리가 고도입니다.
인터 배터리는 여러분들 아시겠지만 어
전 세계에서 가장 큰 배터리 행사
중에 하나잖아요. 그렇게 되면
여기서도 마치 CES에서 막 로봇이
공개되면서 로봇 랠리가 나타났던
것처럼 인터 배터리에서 예를 들면
새로운 배터리, 예를 들면 뭐 전고체
예 뭐 이런 얘기들 나올 수 있기
때문에 3월에는 이쪽도 한번 보시면
좋겠다라는 생각하고 있고요. BTS
컴백쇼도 굉장히 크게 여러분
광화문에서 준비하고 있는 거 아시죠?
그렇기 때문에 뭐 이런 쪽으로도
시선을 좀 넓혀보셔도 좋을 것
같습니다. 그리고 사실 하이라이트는
또 GTC가 있습니다. GTC에서
어떤 기술을 개발하느냐에 따라 아
공개하느냐에 따라 사실 저는
M비디아의 실적 발표일보다 GTC가
더 중요하다고 생각을 해요. 예.
그래서 근데 그렇다고 해서 그때
실적을 발표하는 건 아니기 때문에
숫자 얘기는 또 할 수 없지만 그때는
또 다른 이런 모멘텀들이 생기겠죠.
패키징 전력 냉각. 그래서 다시
말하면 지금 메모리 반도체에 좀 어
부각됐던 그런 내용들이 조금은
3월에는 좀 퍼질 수 있다라는 점에서
다양한 쪽으로 한번 보시면 좋을 것
같습니다.
>> 알겠습니다. 재규차장님께는 죄송하지만
좀 짧게네 전략 짧고 굵게 좀
부탁드려야 될 것 같아요.
>> 네. 일단
>> 저 요즘에도 많이 받는 질문이 올해
가져가고 싶다 종목을 이런 문의가
굉장히 많거든요.
>> 오랫동안
>> 오랫동안 장기 보유를 하고 싶다라는
문의가 많아요. 근데 예전에는
예전과는 좀 달라진 분위기라고 전
느껴지거든요. 그렇기 때문에 뭐 시장
자체를 길게 보는 것은 좋다라고
생각을 하는데 단기적으로 올라온
부분들은 있기 때문에 일부 자금은
투자의 관점으로 보시고 일부 자금
중에서 그러니까 수익이 많이 난
기업들 같은 경우는 조금씩 챙기면서
진행을 하는 것도 저는 나쁘지
않다라고 보여집니다. 그래서 너무
좋은 것들 저도 좋게 보고 있어요.
현금 비중을 저는 20% 이상 넓히는
건 아니라고 생각을 하는데
>> 그 와중에도 이제 수익이 나는 기업들
같은 경우 좀 챙겨 보실 필요가 있지
않을까? 기대 수익률이 높은 섹터에
대한 관심이 여전히 필요하다라는 말씀
드리겠습니다.
>> 알겠습니다. 두 분 오늘
감사드리고요. 글로벌 시황맨 박명석
명선님과 그리고 SK증권 PV
차장이신 이재규 차장님 두 분과
여기서 인사 나누죠. 명성 조환 또
뵙고네 재규 사장님은 또 자주 뵙고
두 분 고맙습니다.